
VR and AR
*********


Содержание
^^^^^^^^^^

* VR and AR

  * Virtual Reality

    * Активация

    * Настройки HMD

  * Augmented Reality

    * Setting Up

    * Leap Motion

The following chapter describes Virtual Reality (VR) and Augmented
Reality (AR) features of the Blend4Web engine and explains the basics
of creating applications capable to work with these outstanding
technologies.


Virtual Reality
===============

There are numerous VR devices, and Blend4Web engine supports many of
them. Using VR in a Blend4Web application does not require any
specific changes made to the application itself.

Режим стереоизображения предназначен для просмотра контента в
специальных очках и активируется приложением.

Blend4Web поддерживает два стереорежима - анаглифное изображение и HMD
(Head-mounted display, шлем виртуальной реальности).

HMD:

[рисунок]

HMD - экспериментальная возможность, она работает только с камерами
типа "Eye".

Анаглиф:

[рисунок]




Активация
---------

Для работы стереорежима HMD нужно установить runtime-утилиту от Oculus
(поддерживаются две версии: *chromium_webvr_v1_win64.7z* в корневой
директории и версия в папке *Deprecated API*). Версии для Windows и
macOS присутствуют на сайте Oculus в бинарном формате, версию утилиты
для Linux пользователю понадобится собирать из исходников
самостоятельно.

На сегодняшний день HMD поддерживается в экспериментальных сборках
Chromium и в nightly build Firefox.

Настройки Chromium.

Настройки Firefox.

Чтобы включить стереорежим, нужно выбрать соответствующий пункт в
настройках приложения, в третьем столбце справа, как показано на
иллюстрации.

[рисунок]

Для корректной работы рекомендуется включить полноэкранный режим.


Настройки HMD
-------------

[рисунок]

Эта группа настроек позволяет пользователю регулировать различные
параметры для максимально комфортного просмотра 3D-сцены или
приложения на своём VR-устройстве. Получить доступ к настройкам можно
двумя способами:

   * Во-первых, с помощью панели Stereo View в Просмотрщике сцен
     Blend4Web.

   * Во-вторых, с использованием в приложении метода show из модуля
     hmd_conf, для чего требуется написание программного кода. Примеры
     использования этого метода можно увидеть в приложениях
     "viewer.js" и  "webplayer.js" (в объекте "m_hmd_conf").


Profile
~~~~~~~

Позволяет пользователю выбрать профиль для определённого устройства.
На сегодняшний день поддерживаются следующие профили:

   * Custom

   * Cardboard (2014)

   * Cardboard (2015)

По умолчанию выбран профиль *Custom*.


Настройки рендеринга
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

*Tray to lens-center distance*
   Задаёт расстояние между корпусом телефона и линзами камеры.

   Значение может меняться от 0 до 50. Значение по умолчанию - 32.

*Interpupillary distance*
   Задаёт расстояние (в миллиметрах) между зрачками глаз пользователя.

   Значение может меняться от 0 до 100. Значение по умолчанию - 64.

*Screen to lens distance*
   Задаёт расстояние между экраном телефона и линзами камеры.

   Значение может меняться от 0 до 100. Значение по умолчанию - 50.

*Screen height*
   Высота экрана.

   Значение может меняться от 0 до 150. Значение по умолчанию - 63.

*Screen width*
   Ширина экрана.

   Значение может меняться от 0 до 200. Значение по умолчанию - 107.

*Bevel width*
   Ширина рамки вокруг изображения.

   Значение может меняться от 0 до 20. Значение по умолчанию - 3.

*Distortion coefficients*
   Используются для компенсации искажений, вносимых в изображение
   линзами VR-устройства.

   Оба значения могут меняться от 0 до 1. Значения по умолчанию: 0.34
   для первого параметра и 0.55 для второго.


Другие инструменты управления
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

*Save*
   Сохраняет настройки.

*Cancel*
   Закрывает окно настроек без сохранения изменений.

*Reset*
   Восстанавливает настройки по умолчанию.


Augmented Reality
=================

Augmented Reality feature in Blend4Web engine utilizes JavaScript port
of the popular AR solution ARToolKit.

In comparison with VR apps, creating an Augmented Reality application
is a little more complicated, as the application itself should be
properly set up beforehand, and certain hardware requirements have to
be met.

System requirements are:

   * A device with a web camera to run the application.

        Примечание: If your device does not have a web cam, the
          application will still run, but AR features will not be
          available.

   * A web browser with the AR support.

        Предупреждение: At the moment, AR application won't work in
          Safari browser, desktop and iOS version alike. AR support is
          expected to arrive Fall 2017.


Setting Up
----------

Blend4Web SDK features an example of an AR application available in
the Project Manager.

Примечание: This example is not included in the Blend4Web CE Lite

For an AR application to work properly, you will need a marker.


Leap Motion
-----------

Leap Motion is a controller that can be used for tracking hand
movements and gesture recognition. It can be used in conjunction with
any supported VR device, or on its own.

Our Code Snippets application contains an example of using Leap Motion
controller. If you are planning to develop applications that support
the controller, you may want to examine this example thoroughly. You
can also use it as a base for your own projects.


A Simple Project
~~~~~~~~~~~~~~~~

Leap Motion API is provided as a standard JavaScript library that can
be included in the HTML page of the project. This library can be
either included in the project or accessed remotely from Leap Motion's
servers.
